### 2021-05-20 article/solution.tex
Updated article, minor changes refactoring

\subsubsection{Приведение данных к одной размерности}
Среди всех значений $u$ существует максимальное $u_{max}$. Для каждой матрицы, соответствующей определённой звуковой дорожке, проделаем следующее:
\begin{itemize}[leftmargin=2cm]
	\item если $u < u_{max}$, то соответствующая матрица $C$ дополняется нулями слева:
	\begin{equation*}
		C_{u_{max} \times d} = \left(
		\begin{array}{ccccccc}
			0 & \ldots & 0 & c_{00} & c_{01} & \ldots & c_{0(d-1)}\\
			0 & \ldots & 0 & c_{10} &  c_{11} & \ldots & c_{1(d-1)}\\
			\vdots & \ddots & \vdots & \vdots & \vdots & \ddots & \vdots\\
			0 & \ldots & 0 & c_{(u-1)0} & c_{(u-1)1} & \ldots & c_{(u-1)(d-1)}
		\end{array}
		\right)
	\end{equation*}
	\item если $u = u_{max}$, то матрица $C$ остаётся без изменений.
\end{itemize}

@@

В корневую директорию <<data>> в процессе предобработки файлов из директории <<recorded\_audio>> сохраняются файлы <<speaker\{i\}\_data.npy>>\footnotemark и <<speaker\{i\}\_data.npy>>\footnotemark[\value{footnote}], $i=\overline{1,6}$ - номер диктора. Их описание приводится в разделе \ref{par:saving_preprocessed_data}.

% \footnotetext{Фигурные скобки не являются частью имени файла}

@@

В корневой директории <<model\_checkpoints>> в процессе обучения нейронной сети создаются дочерние директории <<experiment{i}>>, $i=\overline{1,3}$ - номер эксперимента. В этой дочерней директории создаётся своя дочерняя директория <<{nn\_type}>>. Параметр nn\_type может принимать значения <<cnn>> в случае обучения свёрточной сети и <<mlp>> в случае обучения многослойного персептрона. В директорию <<{nn\_type}>> сохраняются веса сети с наилучшей точностью распознавания на валидационных данных.

@@

\label{par:saving_preprocessed_data}
Матрицы коэффициентов MFCC объединяются в массив и записываются в файл <<speaker\{i\}\_data.npy>>\footnotemark \space в виде numpy массива. $i=\overline{1,6}$ здесь - номер диктора. В файл <<speaker\{i\}\_labels.npy>>\footnotemark[\value{footnote}] записываются индексы команд, в виде массива, в том же порядке, что и соответствующие им матрицы коэффициентов MFCC. Соответствие произнесённых диктором команд и их индексов представлено в таблице \ref{table:commands}.

\footnotetext{Фигурные скобки не являются частью имени файла}

>>>>

\label{par:unify_coeffs}
\subsubsection{Приведение данных к одной размерности}
Среди всех значений $u$ существует максимальное $u_{max}$. Для каждой матрицы, соответствующей определённой звуковой дорожке, проделаем следующее:
\begin{itemize}[leftmargin=2cm]
	\item если $u < u_{max}$, то соответствующая матрица $C$ дополняется нулями слева:
	\begin{equation*}
		C_{u_{max} \times d} = \left(
		\begin{array}{ccccccc}
			0 & \ldots & 0 & c_{00} & c_{01} & \ldots & c_{0(d-1)}\\
			0 & \ldots & 0 & c_{10} &  c_{11} & \ldots & c_{1(d-1)}\\
			\vdots & \ddots & \vdots & \vdots & \vdots & \ddots & \vdots\\
			0 & \ldots & 0 & c_{(u-1)0} & c_{(u-1)1} & \ldots & c_{(u-1)(d-1)}
		\end{array}
		\right)
	\end{equation*}
	\item если $u = u_{max}$, то матрица $C$ остаётся без изменений.
\end{itemize}

@@

В корневую директорию <<data>>, в процессе предобработки файлов из директории <<recorded\_audio>>, сохраняются файлы:
\begin{itemize}[leftmargin=2cm]
	\item <<speaker\{$i$\}\_data.npy>>\footnotemark 
	\item <<speaker\{$i$\}\_labels.npy>>\footnotemark[\value{footnote}],
\end{itemize}
где  $i=\overline{1,6}$ - номер диктора. Их описание приводится в разделе \ref{par:saving_preprocessed_data}.

@@

В корневой директории <<model\_checkpoints>> в процессе обучения нейронной сети создаются дочерние директории <<experiment\{$i$\}>>\footnotemark[\value{footnote}], $i=\overline{1,3}$ - номер эксперимента. В этой дочерней директории создаётся своя дочерняя директория <<{nn\_type}>>. Параметр nn\_type может принимать значения <<cnn>> в случае обучения свёрточной сети и <<mlp>> в случае обучения многослойного персептрона. В директорию <<{nn\_type}>> сохраняются веса сети с наилучшей точностью распознавания на валидационных данных.

\footnotetext{Фигурные скобки не являются частью имени файла или директории}

@@

\label{par:saving_preprocessed_data}
Матрицы коэффициентов MFCC, полученных на этапе \ref{par:unify_coeffs} объединяются в массив и записываются в файл <<speaker\{$i$\}\_data.npy>>\footnotemark \space в виде numpy массива. В файл <<speaker\{$i$\}\_labels.npy>>\footnotemark[\value{footnote}] записываются индексы команд в виде массива, в том же порядке, что и соответствующие им матрицы коэффициентов MFCC. Здесь $i=\overline{1,6}$  - номер диктора. Соответствие произнесённых диктором команд и их индексов представлено в таблице \ref{table:commands}.

\footnotetext{Фигурные скобки не являются частью имени файла или директории}
